{{notability|time=2019-01-03T10:06:48+00:00}}
{{mergeto|高雄捷運輕軌電聯車}}
{{鐵路車輛
|車輛名稱 = 高雄捷運環狀輕軌Citadis X-05 305系電聯車
|公司色 =  #61c851
|圖像 = KMRT Citadis X05 at Depot 2018-09-05 01.jpg
|圖像說明= 高雄輕軌二階首列車輛順利卸載於輕軌前鎮機廠
|起動加速度 = 
|營運最高速度 = 50
|設計最高速度 = 80
|減速度（正常） = 
|減速度（緊急） =
|編組載客量 = 
|編組長度 = 33.40
|全長 = 
|全闊 = 2,650
|全高 =  3,600
|載客量 = 250人
|編組重量 = 
|車體物料 = [[鋁合金|鋁合金]] 
|車輛重量 = 
|編組總重量 = 
|軸距 =  
|軌距 = 1,435
|電化方式 = 無架空線、SRS超級電容充電
|主電動機 =
|輸出 = 
|編組輸出 = 
|控制裝置=
|制動方式=
|保安裝置 =
|轉向架= 鉸接式轉向架<ref>{{cite web|url=https://www.peoplenews.tw/news/465e2cd5-b9a4-4839-b480-a5d64ff81582|title=【民報】【影音】高雄輕軌二階首列車「C15壽山公園站」上線測試！|website=www.peoplenews.tw}}</ref>
|訊號系統 =
|產量 = 15列
|輛數 = 75輛
|製造商 = [[阿爾斯通|阿爾斯通]]
|原產國 ={{flag|France}}
|製造年份 = 2017年-
|投入服務日期 = 預計[[2019年|2019年]]
|用戶 = [[高雄捷運|高雄捷運]]
|備註 =<ref>{{cite web|url=https://www.facebook.com/takaogooday/posts/1920116964700988|title=高雄好過日|website=www.facebook.com}}</ref><ref>{{cite web|url=https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180803/1404169/|title=高雄輕軌二階新車亮相 下月運抵高雄上線測試|website=蘋果日報}}</ref>
}}
'''高雄捷運環狀輕軌Citadis X-05 305系電聯車'''是一款[[高雄捷運環狀輕軌|高雄捷運環狀輕軌]]上營運的[[動力分散式列車|動力分散式]]電聯車，由[[法國|法國]][[阿爾斯通Citadis|阿爾斯通Citadis X-05]]系列車輛，首列列車於2018年9月5日運抵高雄前鎮機廠<ref>https://www.nownews.com/news/20180803/2796672/ 輕軌2階首列車輛啟運　九月上旬抵台</ref>，並於同月27日於C15到C17站的路段，開始上線行車測試<ref>{{cite web|url=https://www.chinatimes.com/realtimenews/20180905001940-260410|title=高雄輕軌二階首列車輛 月底開始試車|first=|last=中時電子報|website=中時電子報}}</ref>，為中華民國繼[[台北捷運|台北捷運]][[VAL256|VAL256]]之後再度購入由[[法國|法國]]製造的列車。

==概述==
'''高雄捷運環狀輕軌Citadis X-05 305系電聯車'''為[[高雄輕軌|高雄輕軌]]第二階段的15列列車為法國[[阿爾斯通Citadis|阿爾斯通Citadis X-05]]系列車輛，首列列車於2018年9月5日運抵高雄前鎮機廠<ref>{{cite web|url=https://udn.com/news/story/7327/3288958|title=高雄二階輕軌首列列車從比利時離港 9月下旬實地試車|first=|last=聯合新聞網|website=聯合新聞網}}</ref>，第二輛列車歷經1個多月的海運，2018年12月13日凌晨4點抵達前鎮機廠，並進行車廂卸載作業<ref>https://tw.news.yahoo.com/%E9%AB%98%E9%9B%84%E8%BC%95%E8%BB%8C%E4%BA%8C%E9%9A%8E%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%88%97%E8%BB%8A%E8%BC%9B%E9%A0%86%E5%88%A9%E5%8D%B8%E8%BC%89-083911746.html 高雄輕軌二階第二列車輛順利卸載</ref>。第三輛列車也正在抵達高雄<ref>[http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/2641205 高雄輕軌二階蓋不蓋？第二輛列車按進度運抵高雄]</ref>。

== 規格與構造 ==
本型列車由[[中國鋼鐵|中國鋼鐵]]得標，後續與其合作廠商法國[[阿爾斯通|阿爾斯通]]公司進行設計與承造工作，以該公司旗下開發之[[阿爾斯通Citadis|Citadis系列]]系統作為基礎，採用[[超級電容|超級電容]]技術，可於靠站時迅速充電，適合運行於無架空線路段。列車編組部分與[[高雄捷運環狀輕軌CAF_Urbos_3系電聯車|第一階段]]相同，採模組化車廂生產，第二與第四節車廂不設置轉向架，[[集電弓|集電弓]]位於第三車廂上方，原則上規格與[[高雄捷運環狀輕軌CAF_Urbos_3系電聯車|第一階段]]相同，僅有車輛端面外型較扁平，塗裝為黑底。

==列車配屬==
全數配屬於[[前鎮機廠|前鎮機廠]]。

==相關條目==
*[[高雄捷運|高雄捷運]]
*[[阿爾斯通Citadis|阿爾斯通Citadis X-05]]系列車輛
*[[高雄捷運環狀輕軌CAF_Urbos_3系電聯車|高雄捷運環狀輕軌CAF Urbos 3系電聯車]]
*[[高雄捷運高運量電聯車|高雄捷運高運量電聯車]]
*[[高雄環狀輕軌|高雄環狀輕軌]]

==參考文獻==
{{commonscat|高雄捷運環狀輕軌Citadis 305系電聯車}}
[[Category:台灣電聯車|Category:台灣電聯車]]
[[Category:高雄輕軌|Category:高雄輕軌]]
[[Category:台灣輕軌車輛|Category:台灣輕軌車輛]]